[음악: '오 마이 베이비' OST]
[새 울음소리]
[새가 푸드덕거린다]
(이상) 아유
[이상이 콜록거린다]
아유, 아유
바람이 많이 부네?
저기, 들어가죠, 예
(하리) 예, 뭐
(하리) 입술을 내밀었어야 했나?
[흥미로운 음악]
아니야, 분명히 피했어
'장난처럼 보이게'
'다른 남자들한테도 똑같이 들이댄다'
[익살스러운 효과음]
이건 아니고
[통화 연결음]
[한숨]
'아무 일 없던 것처럼 행동한다'
이건 안 될 거 같고
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 진동음]
(하리) 회의 중입니다
곧 연락드리겠습니다
회의 중?
아직 올라올 시간이 아닌데도 회의 중?
1박 2일을 같이 있어 놓고
나한테 지금 회의 중?
'한 번 더 확실하게 들이댄다'
[타이어 마찰음]
(이상) 어, 예?
- (하리) 예?
- (이상) 예?
예? 뭐, 뭐, 뭐, 왜? 뭐?
(이상) 뭐, 뭐, 뭐, 뭐요?
뭐, 내가 뭐, 어?
아니, 뭐, 아, 미안합니다
내가 뭐 잘못 들었나 봐요
아무 말도 안 했는데요?
방금 확실히 뭐 한다고
얘기한 거 같은…
(하리) 아니요
확실히 아무 말도 안 했어요
(이상) 아, 음, 아유, 미안합니다
왜요?
저한테 뭐 미안한 일 하셨어요?
[익살스러운 음악]
아니, 아니, 그게
아, 죄송해요
아니, 그것도 사과잖아요
(하리) 아, 왜 사과를 해요?
기분 나쁘려 그러네
아니, 죄송합니다
- (하리) 어?
- (이상) 예?
(하리) 아무래도 그냥
조용히 가는 게 좋겠네요
아, 예, 예
[한숨]
[익살스러운 음악-계속]
[기침]
[헛기침]
(하리) 저기 내려 주세요
[하리의 헛기침]
하리 씨
[헛기침]
아니, 집 앞까지 데려다줄게요
- (이상) 괜찮으면
- 아니요, 여기서 내릴게요
(하리) 네
[기어 조작음]
[하리의 멋쩍은 웃음]
저기
그, 혹시 남자 좋아해요?
(이상) 예?
[이상의 헛웃음]
어딜 봐도
그렇게는 안 보이지 않나요?
나는 또 뭐, 이렇게
말 못 할 사정으로 독신주의인가 했죠
개인의 성적 취향은 존중하는 편이라
(이상) 아닙니다
(하리) 예
[하리의 멋쩍은 웃음]
(이상) 아까
내 사과가
잠을 방해하지 않았으면 좋겠어요
[잔잔한 음악]
잘 자요
네
[한숨]
아, 깜짝이야!
아, 미쳤나 봐
너 왜 그러고 있냐, 어?
(재영) 왜 이제 오는데?
지금까지 한 실장이랑 같이 있었어?
[한숨]
피곤하다, 잔소리는 내일 들을게
[익살스러운 음악]
당일치기라더니 왜 1박이야?
[지친 한숨]
그러게, 1박을 왜 했나 몰라
너 요즘 살짝 미쳐 가고 있는 거 같아
(재영) 너 설마 혹시 몸을 막 던지거나
덮치거나 한 건 아니지?
(하리) 그럴 걸 그랬나 보다
이게 진짜
[재영의 혀 차는 소리]
[하리의 한숨]
(하리) 야
나 여자로 어때?
(재영) 어?
- 별로니?
- (재영) 아니
[리드미컬한 음악]
별로는 아니지, 네가
(하리) 그렇지?
(재영) 너 같은 여자가 들이댔는데
남자가 반응이 없다는 건
신부님이거나 스님이거나
무성욕자일 가능성이 아주 크지
[쓴웃음]
뭐야, 그 웃음의 의미는, 응?
너 남자 잘 만나야 돼
겉만 보고 그냥
홀랑 넘어가면 안 되는 거야
[도어 록 조작음]
원래…
[문 닫히는 소리]
장하리!
[도어 록 작동음]
[한숨]
대체 뭘 하고 돌아다니는 거야, 진짜?
[리모컨 조작음]
[흥미로운 음악]
했어야 했어, 그렇지?
[리모컨 조작음]
[한숨]
(이상) [말을 더듬으며]
아, 그래도 한 번쯤은
할 수 있는 거 아닌가?
아니잖아, 그렇지?
안 되지? 안 돼
아니야
[독수리 울음소리 효과음]
아니야, 아니야
[리모컨 조작음]
[새 지저귀는 소리]
[지글지글 굽는 소리]
[하리의 한숨]
(재영) 어휴, 먹기 싫으면 빠져
내려놔, 어서
비빔밥에서 계란주면
다 주는 거야, 네가 뭔데?
밥숟가락 들기 싫지, 어?
[재영의 음미하는 신음]
(옥란) 아이고, 하나 더 부쳐 먹으면 되지
[하리의 못마땅한 신음]
(하리) 이 자식 먹는 거 보니까
밥맛이 딱 떨어졌어
[음미하는 신음]
(옥란) 이 화상들
둘이 똑같이 나잇값 못 하고
아니, 이렇게 잘 어울리는데
왜 눈이 안 맞니, 그래?
내가 얘랑 눈이 왜 맞아?
[숟가락을 탁 놓으며]
아, 이모, 밥 먹는데…
(하리) 더러운 얘기를 하고 있어
말도 안 되는
체하겠네
[목 가다듬는 소리]
(옥란) 아유, 아유, 시끄러워, 아유
[휴대전화 진동음]
[옥란의 한숨]
(하리) 뭘 봐?
이거, 왜 이건 또 작아?
(옥란) 아유, 문자 좀 보내 봐
- (하리) 어
- (옥란) '알았어'
보냈어?
산악회에서 어디 가?
(옥란) 동해, 1박 2일
1박?
[탄성]
(하리) 산악회에서 가는 거 맞아?
뭐 하는 남자야?
나 마음의 준비 해? 응?
- (재영) 아유
- (옥란) 맞을 준비나 해
- (하리) 아유, 아파
- (옥란) 네가 내 연애사 신경 쓸 때야?
너 어쩔 거야, 어?
나는, 그…
떳떳한 공여자를 찾아보려고
평범한 남자도 못 찾았는데
떳떳하기까지 한 공여자를
퍽이나 찾겠다
[옥란의 한숨]
엄마, 저, 오징어 사 와, 어?
[문 닫히는 소리]
[혀 차는 소리]
[익살스러운 음악]
너 유권자들이 정치인들한테
언제 분노하는 줄 아냐?
또 무슨 소리 하려고?
공약 보고 지지했는데
뻘짓거리 할 때야
(재영) 경제 살린다고 했다가
딴 주머니 차면 안 되는 거야
근데?
명심해
남자 말고 정자
(재영) 난 널 지지했다
네 본분을 망각하지 말아라, 장하리
밥이나 먹어
어? 어, 밥 좋아하지, 어
[재영의 음미하는 신음]
[재영이 쩝쩝거린다]
조용히 먹어
(재영) 이게 세상에서
제일 조용히 먹는 거야, 난
[음미하는 신음]
꼴 보기 싫어 죽겠어, 아주 그냥
(효주) 그러니까 그제 하리 선배한테
전화했을 당시
산사태 때문에 못 온다고 했다?
(소윤) 아까 하리 선배가
경비 올린 거 봤는데
민박 하나 빌렸던데요?
(연호) 잤네, 잤어, 어?
[발랄한 음악]
(소윤) 애는 자고로 난리 통에 생기죠
월드컵 베이비도 뭐, 그런 맥락이고
(연호) 어유, 야
(효주) 소윤아, 너 나보다 언니세요?
라고 기사에서 봤어요
기사에서
[연호의 새침한 말소리]
[기자들의 웃음]
(철중) 이게 중요한 게 아닌 거 같은데
[기자들의 속닥거리는 소리]
아이고
나도 갑작스럽게 1박을 하는 바람에
결혼을 했는데 말이야
둘이 뭐가 있긴 했어?
아, 뭔 일이 없어도
천재지변이 도왔는데
(수철) 뭔 일이 안 생겼으면 바보지, 그게
[철중의 웃음]
(직원) 어? 장 기자
(하리) 어
어? 뭐 좋은 일 있어?
아유, 좋은 일은 무슨, 뭐…
[웃음]
[흥미로운 음악]
(직원) 아닌데? 얼굴 좋아 보이는데?
(하리) 아이고
특집 준비하는 거 잘돼 가?
(직원) 아, 너무 바빠
(하리) 수고해, 힘내
[직원의 웃음]
안녕
(연호) 그렇지, 그렇지, 그렇지, 그렇지
웃음이 절로 나지
세상이 핑크빛이겠지
핑크빛 침구류를 선물해야 하나요?
축, 축의금이 낫지 않아요?
아, 벌써 식장 들어간 거예요?
(소윤) 으음, 출산 준비물을
선물해 주는 게 좋을지도 몰라요
(연호) 야, 그건 너무 빠른 거 아니야?
[소란스러운 소리]
- (철중) 왜 저래? 왜 저래?
- (연호) 갑자기 저러는…
[수철의 깊은 한숨]
[멀어지는 발소리]
뭐야? 땅이 꺼진 거야?
(철중) 그 장 차장 소개팅 승률이
0프로라고 했던가?
방어율은 100프로죠
(효주) [웃으며] 아이, 설마요
잠깐 슬픈 생각이 났나 보죠
(연호) 하리 선배가
10년 동안 연애를 안 해서
연애 세포가 소멸됐어요
이상이도 마찬가지야
첫사랑이랑 오래 연애를 해 가지고
연애 경험이 없는 거나
마찬가지라고, 걔가
(수철) 바보야, 바보, 아유
(연호) 내가 대체 뭘 기대한 거야?
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[부정하는 신음]
아유, 아유, 뭐야
이상한 생각 하지 마
[책을 내려놓는다]
[헛기침]
하, 불순해
(이상) 장하리 씨
[이상의 부정하는 신음]
(하리) 답답하네
[놀라는 신음]
[발랄한 음악]
상상도 막아
[하리의 헛웃음]
[헛웃음]
아, 이제 헛것까지 보이네
(하리) 그러니까요
욕구 불만이 이렇게 위험하다니까
(이상) 참
[입소리를 쩝 낸다]
내가 망상이니까 하는 말인데요
내가 지금 극강의 자제력으로
참고 있는 겁니다
(하리) 아, 왜 참냐고요
나 열아홉 아니고 서른아홉이에요
나 지켜 주지 마요
우리 다 큰 어른인데
39금이어도 된다고요
[어이없는 숨소리]
아니, 다 큰 어른이니까
남은 인생을 함께 살아갈 사랑을 해야지
(이상) 그 한순간 불태우는
뭐, 그런 사랑을 하면 되나?
내가 그리고
마음이 이렇게 계속 열리고
좋아지고 있는데
내가 만약에 당신한테 입 맞추잖아?
그럼 난 당신 안 놔
무슨 키스 한 번에 인생을 건대?
[신비로운 효과음]
(하리) 여기 침실이 어디예요?
어유, 집 좋네
침실은, 아이
그러면서 어디 가요?
- (하리) 여기, 여기?
- (이상) 장하리 씨?
(하리) 와, 아유, 집 좋네
(이상) 어?
아유, 그러는 거 아니에요
아이…
아휴, 아휴, 쯧
아, 욕구 불만인가?
[독수리 울음소리 효과음]
왜 이러지?
[정화의 답답한 한숨]
최효주 씨
예?
이번엔 요리 과정 컷 찍기로
하지 않았나요?
(효주) 아, 조리법 쉬워서
글로 한번 풀어 보려고요
(정화) 초보 맘들은
야채랑 고기랑
얼마나 다져야 되는지 잘 몰라요
아기 개월 수마다 재료 크기가
다 다른데
[사진을 내려놓으며]
안 보여 줄 거야?
푸드 스타일링 예쁘게 했는데
과정 컷 들어가면 지저분해 보여서…
(정화) 내가 너한테 그 얘기 듣자고
지금 눈 아프게 노려보고 있니?
[멋쩍은 웃음]
다시 찍어 오겠습니다
그리고 광고팀한테
치약 유통 기한 꼭 확인받으라 그래
말 안 하면 김 부장님 그냥 받는다
(효주) 어?
나같이 이쁜 사람이 있어 주면
'어머, 감사합니다' 하고
일 좀 밀어줘야지, 허, 참
[으뜸의 놀라는 신음]
(으뜸) 최 기자님
[으뜸의 가쁜 숨소리]
식사하러 가세요?
전 외근 갔다 오는데
어? 무슨 일 있으세요?
기분 안 좋아 보이는데?
혼나셨어요?
[익살스러운 음악]
혼나긴 누가 혼나요!
안 혼나셨구나
(으뜸) 씁, 딱 혼난 얼굴인데
최강으뜸 씨
(효주) 제발 나한테 관심 좀 꺼 줄래요?
사람이 대답을 안 하면
대화하기 싫다는 거잖아요
아, 아, 죄송해요
제가 눈치가 좀 없죠?
네, 많이 없어요, 부담스럽게 없어요!
오다가다 인사만 해요, 네?
네, 앞으론 인사만 드릴게요
(으뜸) 씁, 그럼 부담스러우시니까
그만 가 보겠습니다
아유, 진짜 밥맛탱이
[효주의 놀라는 신음]
[효주의 짜증 섞인 신음]
[흥미로운 음악]
[효주의 힘주는 신음]
(효주) 어머, 이거 미쳤나 봐
어머, 어머, 어머
아유, 아유!
어머
오다가다 인사만 해요, 네?
[난감한 한숨]
[멋쩍은 웃음]
파이팅
(효주) 안 도와주고 뭐 하는 거야?
[어이없는 한숨]
아유, 아유, 아유, 죽겠다!
[행인의 웃음]
어머!
어머, 세상에
하, 미쳐 버리겠다, 진짜
아유, 패션지로 가야지, 내가 진짜
(수철) 아, 왜 이렇게
어둡게 해 놓고 살아, 어?
이상…
[애잔한 음악]
아이, 왜 그러고 있어, 어디 아파?
[깊은 한숨]
(이상) 두 눈을 뜨고 있어도 보이고
감아도 보이고
사람 잡네, 잡아
(수철) 뭐가 막 헛것이 보이고 그래?
어디가 이상한 건데?
여기야, 여기야?
[수철의 당황한 신음]
정신이 아픈 건지
(이상) 마음이 아픈 건지
아프긴 하네
(수철) '사랑이라고 말하는
마음의 병'이라는 노래가 있어
난 파트 2가 좋더라고
왜 왔어요?
어, 촬영이 몰려서
오늘 오후에 그, 하리 씨가
난임 부부 첫 촬영인데
되게 중요한 촬영이랬거든
네가 가…
(수철) 주면 안 될까?
(이상) [울먹이며] 아, 보고 싶지 않아요
왜? 더 아플까 봐?
[이상의 울먹이는 소리]
[이상의 중얼거리는 소리]
(수철) 어? 야, 야, 야, 야
[이상의 힘겨운 신음]
어?
옷 입어
얼른
(연호) 이거 대신 촬영해 줘요
제품 컷하고
사용 후기로 넣을 실사용 컷
내가 왜?
스튜디오 갈 핑계
(연호) 한 실장님 나왔던데
마침 수철 실장님도 병원 갔고
왜 그러냐?
아니, 어?
(연호) 썸이 있었으면
띵을 만들어야 뭐가 되지, 어?
넘겨짚지도 말고 조언하지도 마
(하리) 수박주스나 마셔, 씨
[혀 차는 소리]
손은 잡았어요?
[익살스러운 음악]
- 아니라고
- 음, 들이대긴 했구나?
아니라고
(연호) 확실하게 사인을 보낸 건 맞고?
하, 너희들은 내 연애에
왜 이렇게 관심이 많지?
(연호) 재밌잖아요
오, 심심하지?
이번 달 꼭지 수가 적어, 그렇지, 응?
죄송합니다
가, 일해
[익살스러운 음악]
[울먹이는 소리]
그만해라
너 한이상이야
(이상) 어? 무너지면 안 돼, 안 돼
(하리) 뭐 하는 거예요?
[어색한 웃음]
[헛웃음]
(이상) 와, 진짜 너무한다, 너무…
또 나타난 거예요, 지금?
[헛웃음]
아
[웃음]
(이상) 아, 이제 따라도 하네, 어?
[이상의 웃음]
왜, 뭐? 왜, 왜, 왜?
[이상의 의아한 신음]
(하리) 왜, 뭐, 왜, 왜, 왜, 왜?
[놀라는 신음]
진짜, 진짜 만져졌어, 뭐야, 어?
(이상) 어이, 사람이야?
아니, 저기, 나
아까부터 인사하고 있었는데?
어디 아파요?
예, 일단 들어가죠, 예
[헛기침]
(이상) 정신 똑바로 차려
[종이 넘기는 소리]
[발랄한 음악]
(하리) '100퍼센트 성공하는
연애사인 시그널'
[익살스러운 효과음]
어깨에 고개를 45도로 꺾고
입술은 상대방의 얼굴…
[익살스러운 효과음]
(하리) 한 실장님, 잠깐 얘기 좀
네
이거요, 이거 어떤 각도로
찍어야 될지 잘 모르겠네, 좀…
자세히 봐야 될 거 같아요, 이거요
[이상의 고민하는 신음]
이거 그냥 따면 되겠는데요?
아, 그렇죠? 그냥 따면 되죠, 그렇죠?
[리드미컬한 음악]
(하리) 아휴, 졸려
(이상) 졸…
졸, 졸려요?
(하리) 예
(이상) 촬, 촬영해 놓을게요
좀 자요, 그럼
(하리) 예, 예?
(이상) 아유, 야, 아유
[익살스러운 효과음]
[하리의 당황한 신음]
내 카메라가 어디 갔나?
아, 여기 있네
[이상의 한숨]
[효주의 헛기침]
(효주) 오, 망할 여편네 퇴근했고!
어유, 좋아
[효주의 중얼거리는 소리]
뭐야?
[질색하는 신음]
[가벼운 음악]
아, 진짜 구리다, 구려
이런 건 어디서 났대?
이건 아홉찌잖아요
(으뜸) 아...
별로세요?
[효주의 헛웃음]
[효주의 한숨]
제 취향 보고도 모르겠어요?
[가벼운 음악]
[탄식하며] 구라다도 있었는데
(으뜸) 아, 그걸로 사 올 걸 그랬나 봐요
정말 최강으뜸 씨는
봐도 봐도 어메이징하네요
[멋쩍은 웃음]
아이, 뭘요
(으뜸) 아, 우선 이걸로 신고 계세요
제가 다음에 그, 구라다랑
발냄새아가도 사 드릴게요
두 개 사면 만 원입니다
하, 마, 됐어요
마, 부담스러워 죽겠네요
(효주) [어색하게 웃으며] 아
이걸로 만족할게요
[바스락거리는 소리]
정말요?
이게 보기와도 같게
되게 실용성이 좋거든요
(효주) 조용히 하세요
(으뜸) 우와
되게 고급스러워요, 지금
[효주의 코웃음]
아, 내가 이것마저 소화하네요
(으뜸) 아니, 명품이
이 사람을 명품으로
만들기도 하나 봐요?
아, 진짜 잘 어울리십니다
오래오래 신으세요, 그러면
저 가 볼게요
파이팅
오래오래
[으뜸의 흡족한 웃음]
뭐라캐쌌노? 짜바리 사 줘 놓고
(효주) 아이고, 구리다, 구려, 어?
구찌가 아니고 구리지…
[효주의 헛기침]
아휴, 정말 좋다
[어색한 웃음]
어머, 레어템인가?
[효주의 어색한 웃음]
한이상 씨가 촬영하는 거였어요?
(이상) 스케줄 올라왔는데
자느라 못 봤나?
(하리) 아닙니다
국가적으로 주목하는 연간 기획이라
한이상 씨 커리어에도
방점이 될 거예요
말이 달달하네요
꿀잠을 자서 그런가?
꿀잠 아니고요
(하리) 저기, 공들이는 연재라서
계속 찍어 주면 좋겠는데
[어색한 웃음]
노, 노
(이상) 수철 선배 팔 나으면
이제 수철 선배한테 부탁해요
네
타요
[아쉬운 신음]
(하리) 안녕하세요
[하리의 웃음]
- (여자) 아, 안녕하세요
- (남자) 안녕하세요
기분은 좀 어떠세요?
(여자) 아휴
두 번째라 괜찮을 줄 알았는데
두 배 더 불안해요
(하리) 너무 그러실 거 같아요
- (간호사) 들어오실게요
- (여자) 네
(하리) 가실까요?
오늘은 일단 이렇게
상담하는 모습 촬영하고
[하리의 설명하는 소리]
[주 선생의 웃음]
(남자) 안녕하세요
(주 선생) 예
[카메라 셔터음]
한번 해 보셨으니까
마음 편히 가져야 되는 거는 아시죠?
(남자) 예
(주 선생) 많은 분들이
난임 시술 받으시니까
나만 특별히 힘들다 생각하지 마시고
특별하게 아이 만난다 생각하세요
(여자) 네
[카메라 셔터음]
(주 선생) 뭐 궁금하신 점 있으세요?
(남자) 뭐, 특별히 조심해야
될 약 같은 거는 있나요?
[카메라 셔터음]
(주 선생) 음, 비타민 종류는 괜찮고요
그, 일체의 약들은 저한테 꼭
미리 말씀해 주셔야 돼요
[애잔한 음악]
뭐 드시는 거 있으세요?
(여자) 어, 지금은
유산균 정도만 먹고 있어요
(주 선생) 그 정도는 괜찮아요
[주 선생의 웃음]
(주 선생) 남편분이 많이 도와주세요
(남자) 예
[사람들의 웃음]
특별히 도와줘야 될 게 있으면
말씀해 주시면 제가…
(주 선생) 아니요, 뭐, 옆에서…
[주 선생의 웃음]
[카메라 셔터음]
(하리) 이번엔 꼭 성공했으면 좋겠다
[이상의 한숨]
아이고
저렇게 힘든데 억지로 만들어야 하나?
희생하는 게 너무 많잖아요
세상에 있지도 않은 존재를 위해서
[잔잔한 음악]
[한숨]
(하리) 저기 좀 보세요
어떻게 저런 표정을 지을 수 있을까?
아이를 바라보는 엄마를 보면요
정말 신기하지 않아요?
사람이 어떻게 사랑하면
저렇게 웃을 수 있지?
사람이 사람한테
아무런 욕심 없이
어떻게 온전한 사랑을 줄 수 있을까요?
그렇게 사랑할 존재가
있다는 것만으로도
사는 게 외롭지 않을 거 같은데
그래서 사랑하는 사람과
아이 중에 택해야 한다면
여자들은 무조건
아이를 택하는 겁니까?
[하리의 고민하는 신음]
사랑하는 사람?
전 안 놔요
[잔잔한 음악-계속]
(하리) 아이도 기적이지만요
10년 넘게 사랑하는 사람을
찾지 못한 나는요
사랑도 기적이에요
[하리의 한숨]
[발랄한 음악]
(하리) 다 너랑 도아 좋으라고
인기 있는 육아템으로 챙겨 왔어
아기는 피부가 약하니까
오염 물질을 없애고
깨끗한 물로 씻겨야지
너도 인생 리뉴얼했으니까
새 물로 빡빡 씻고 새사람 되고
잘 쓰고 잘 썼다고
사진 한 장만 찍어 주면 돼
아니야
네 사기엔 지금 진정성이 없어 보여
[한숨]
이후로도 쏠쏠하게 얻어 올
육아용품에게서
(하리) 진정성을 느끼게 될 거야
(재영) 그래? 그럼 줘 봐
[감성적인 음악]
(하리) 너 뭐 하냐?
(재영) 줘 보라니까 왜 안 주는 거야
줘 보라고 내가 그렇게 말했는데!
이거 꽉 잡고 있는 거 봐, 이거 봐
밤새 이러고 있어 봐
그럼 이러고 있어 봐
아까 꼈어, 아까
[익살스러운 음악]
(하리) 한 번에 뚝딱
그랬어?
(재영) 넌 인마, 내일모레 마흔인 게
쪼끄매 갖고 그냥
그냥 품 안에 쏙 들어오고 그냥
한 팔에 싹 들어오면 어떡하라는 거야?
어깨 운동을 해서 좀 체력을 길러!
뭐, 어쩌라는 거지?
때려 달라는 건가, 어?
(하리) 오늘 한번 죽어 볼까, 어, 어?
(재영) 도아야, 목욕하자
(재영) 따뜻하지?
[카메라 셔터음]
[도아가 옹알거린다]
잘한다, 아이고, 우리 아기
너 뭐 하냐, 표정이 왜 그러니?
자연스럽게 애를 씻는 걸
연출하고 있잖아
평소처럼 해, 카메라 보지 말고
도아야, 귀 막아
[카메라 셔터음]
엄마랑 셋이 목욕을 해 본 적이 없는데
무슨 평소처럼 해?
아니, 그러니까 말이 그렇다는…
상황이 그렇다고
(하리) 아, 설정이 그런 거지, 뭘 또…
[한숨]
[카메라 셔터음]
다 찍었다
내가 엄마처럼은 못 해 줘도
친고모처럼 봐 주잖아
아니지, 내가 고모지, 친고모
그렇지?
(재영) 네가 무슨 친고모냐?
남이지, 남
아이, 정 없이
왜 남이냐, 우리가?
그럼 뭐, 우리가
가족이냐?
솔직히 뭐, 부부냐?
아니, 가족이나 마찬가지지
그렇지, 도아야?
[도아가 옹알거린다]
아이, 애 씻기는 거 도와줘, 빨리 앉아
(재영) 자, 이거 좋다며, 이거?
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[하리의 헛기침]
예, 부장님
(정화) 어, 하리야
이모님이 집에 일 있어서
오늘은 내가 아기 옆에
있어야 될 거 같아
아기 괜찮아요?
그냥 정밀 검사 좀 해 보려고
병원에 입원한 거야
(정화) 하, 보고서는
내가 곧 넘긴다고 해
오늘 넘겨야 되는 원고들만
네가 체크 좀 해 줘
(하리) 네
[통화 종료음]
아이고
[한숨]
[차분한 음악]
[아기가 칭얼거린다]
(정화) 응
[울음]
재희야, 재희야
괜찮아, 괜찮아, 엄마가 안아 줄게, 어
아유, 아유, 그래그래
아휴, 잠깐만, 잠깐만
엄마 일 좀 해야 되는데
아유, 그랬구나
[정화의 답답한 한숨]
[휴대전화 진동음]
[정화의 놀라는 신음]
어, 선생님, 안녕하세요
아유, 어, 제가 도연이 이불
안 보냈어요?
아유, 죄송합니다
지금 동생이 입원을 해 가지고요
[난처한 신음]
어떡하죠?
지금 이불 갖다줄 사람이 없는데
[한숨]
어, 예, 그거라도 덮어 주세요
네, 감사합니다, 네
[통화 종료음]
[정화의 한숨]
어, 재희야, 어
[정화의 웃음]
어, 괜찮아, 괜찮아, 어
응, 이제 괜찮아요?
응, 병원에 왔어요
[정화의 어르는 소리]
괜찮아, 괜찮아
[한숨]
[착잡한 한숨]
(승태) 심 부장
심 부장 결근한 건가?
월차 쓰신 겁니다
자넨 왜 자꾸 나와?
(승태) 회사 징계가 우스워?
아닙니다
(승태) 거, 심 부장한테
콘텐츠 운영 보고서
빨리 제출하라고 해요
[헛기침]
(하리) 야, 들었지?
나 안 온 듯이 사라져야 되니까
빨리 원고들 내놔
- (소윤) 네, 네
- (하리) 나 스튜디오 갔다 올게
(효주) 네
[휴대전화 벨 소리]
어
[어두운 음악]
[마우스 조작음]
[수철의 한숨]
(수철) 하리 씨가 늦네
[휴대전화 알림음]
아유, 왜 이렇게 뭐가 자꾸 오냐? 아이
[놀라는 신음]
[휴대전화 진동음]
[은영의 힘겨운 신음]
(은영) 아, 좀 가만히 좀 있어, 어?
[은영의 짜증 섞인 한숨]
[휴대전화 진동음]
(재영) 오케이, 잘했어
[은영의 한숨]
폐 소리는 깨끗하고
감기약 내가 3일 치 지어 줄 테니까
먹이고 다시 와
(은영) 어, 오케이, 오케이, 오케이
(우빈) 자, 끝났다
(서준) 나 끝났지롱, 와!
[은영의 힘주는 신음]
(은영) 얘도 봐줘, 얘도 곧 걸릴 거야
야, 증상이 있어야 보는 거지, 무슨
[서윤의 힘주는 신음]
(재영) 나가 놀아
- (은영) 아이, 야, 야!
- (서윤) 서준아, 나도 같이 가
너희 말썽 피우지 마
아, 그러면 더블로
똑같이 지어 줘, 공짜로
여기가 마트냐? 원 플러스 원 행사 해?
난 뭘 하든 다 더블이야
아, 그것도 못 해 줘, 친구가?
네가 친구 하기 싫다며?
네가 한 짓을 생각해
(은영) 결혼한다고 연락 뚝 끊은 놈이
무슨 친구?
아, 애 둘 데리고
병원 오는 게 쉬운 줄 알아?
[책상을 두드리며]
아, 그냥 하나 해 줘
[재영의 의아한 숨소리]
너 전화번호 뭐냐?
(재영) 너, 내가 용한 정신과
소개시켜 줄게
증상이 심하다
네 전화번호 뭐야?
진료 거부로 그냥
확 신고해 버리게, 어?
[의미심장한 음악]
(재영) 이거 뭐야?
이거 하리 아니야?
뭐? 하리?
이거 하리인데?
[연신 울리는 전화벨 소리]
(연호) 네, '더 베이비' 편집부입니다
아, 네, 그건 개인 사생활이라
저희가 알 수가 없고요
네, 저희 잡지랑은 무관하니까
신경 안 쓰셔도 됩니다
네, 아, 저는 관련이 없어 잘 모릅니다
(소윤) 네, '더 베이비' 편집부입니다
무슨, 뭐, 무슨 녀요?
그런 여자 없습니다
(연호) 어, 네, 네, 네, 네
아니에요, 그런 소문이
어디서 났는지 모르겠는데
아닙니다, 네, 네, 신경 쓰지 마세요
[연신 울리는 전화벨 소리]
(소윤) 네, '더 베이비' 편집부입니다
(연호) 네, '더 베이비' 편집부입니다
아, 네, 죄송합니다
드릴 말씀이 없어요, 네, 죄송합니다
아유, 이게 대체 무슨 일이야!
[연호의 괴로운 신음]
하리 선배 연락 없어?
[연신 울리는 전화벨 소리]
[연호의 힘겨운 신음]
[소윤의 통화하는 소리]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- (수철) 아휴, 이게 지금
아이, 전화 안 받네, 응?
기자들한테 전화 받지 말라 하고
나갔다는데
대체 어딜 간 거야?
별의별 미친 소리들이 다 올라오는데
어떻게 신상이 털려?
아이씨, 정말
아이참, 진짜
[수철의 놀라는 신음]
야, 어이
[어두운 음악]
[휴대전화 벨 소리]
(은영) 어, 하리야, 너 어떻게 된 거야?
(하리) 맘 카페의 게시 글들
증거 자료로 제출했어
사이트 게시물도 삭제 요청했고
(은영) 야, 잘했어
나도 아는 인맥 총동원해서
SNS랑 커뮤니티에 올라온
네 신상 정보랑 악플들
(은영) 싹 다 삭제해 달라고 했어
근데 하리야
하리야
장하리
너 괜찮아?
무슨 일 있는 거 아니야?
어, 저, 미안
뭐, 넌 어떻게 됐다고?
[은영의 한숨]
야, 너 쫄지 마, 어?
내가 악플마다 경고해 놨어
(은영) 이것들 손가락이 있었나 싶게
아주 까딱도 못 하게 해 줄 거야
어디서 욕으로 덤벼?
그러지 마, 모르는 사람들이잖아
(은영) 야, 너무 걱정하지 말고
어, 저기…
고마워, 내가 나중에 전화할게, 미안
[통화 종료음]
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
[긴장되는 음악]
[따라오는 발소리]
[긴박한 음악]
(으뜸) 차장님
[하리의 놀라는 숨소리]
(재영) 너 뭐야?
아니, 아…
으뜸 씨, 아니, 이게…
이거, 이게 무슨 일이야?
[으뜸의 헛기침]
(으뜸) 어, 저는
차장님 연락 안 된다고
다들 걱정하셔서요
그래서 인사과에서 주소 받아서
댁으로 가고 있던 거였거든요
전 지나가는 길이었어요
이 동네 살아요
(재영) 그러게 왜 전화를 안 받아?
전화가 너무 많이 와서
그리고 정신도 없었고
경찰에 신고는 했어요?
예, 뭐, 내 신상도 문제지만
잡지명이랑 회사까지 다 나가서
(으뜸) 아이, 그 댓글 같은 거
절대 보지 마세요
왜 그런 말을 하는지 모르겠어요
차장님 그런 분 아닌데
뭐, '정자녀', '백퍼 꽃뱀'?
(하리) '심지어 이름도 하리라며?'
난 내 이름이 그렇게 에로틱한지
39년 만에 처음 알았네
그, 회사 메일이나 SNS 쪽지 같은 거
절대 보지 마
그리고 이참에 휴직하고 좀 쉬어
네, 네, 그래요, 그게 좋을 거 같아요
금방 잠잠해질 거예요
사건은 매일 터지니까
사람들은 내 잘못만 보니까
(하리) 뭐, 나는 그냥
엄마가 되고 싶었을 뿐인데
[하리의 한숨]
장하리 씨
도움이 필요하면 얘기해요, 뭐든
네
(재영) 저기
직장 동료가 도울 일이 뭐가 있습니까?
[흥미로운 음악]
동거인인 나한테 얘기해
동거인은 집 안 문제만 공유하시고
(이상) 회사 문제는 동료와 함께
어, 저한테 말씀하세요
동료
아, 지금 그러니까
(재영) 둘의 관계를 동료라고
딱 단정을 지으신 거네요?
그렇죠?
(으뜸) 어? 아, 아니에요
저희 처음부터 동료였어요
그쪽도 관계 설명이나
입장 정리가 필요한 것 같은데
'같이 사는 입장이다'라고
(재영) 내가 누누이 밝혔잖아요
뭘 더 밝혀, 예?
이 사람이
(하리) 아유
[으뜸의 옅은 웃음]
(으뜸) 모처럼 모였는데 저희…
[으뜸의 웃음]
[잔 내려놓는 소리]
[이상의 한숨]
[착잡한 한숨]
얼마예요?
(종업원) 5만 3,000원이요
- (재영) 어허, 참, 됐어, 됐어
- (하리) 내가 살게, 나 때문에…
- (재영) 아, 됐어, 에이, 나가 있어
- (하리) 아, 내가 산다니까
- (재영) 아, 나가 있어, 에이, 됐어
- (으뜸) 나가 계세요
(재영) 나가 있어, 나가 있어
우리가 다 알아서 해결해
- (으뜸) 나가 계세요
- (재영) 나가 있어
- 자, 이걸로 해 주세요
- (이상, 으뜸) 이걸로 해 주세요
[익살스러운 음악]
참, 귀엽다고 해야 되나
철이 없다고 해야 되나?
아이, 넣어 둬요, 내가 할게, 에헤
됐어요, 됐어, 넣어 놔
- (으뜸) 하, 아니에요, 괜찮아요
- (재영) 넣어 놔, 넣어 놔, 넣어 놔
- 이걸로 해 주세요
- 나 안 볼 거야, 앞으로?
아이, 아이, 이걸로 해요
아, 이걸 윤 선생이 왜 내나?
아, 내가 낼 수 있지, 왜요?
(재영) 됐어, 내가, 이걸로 해
에이, 난 동생한테 안 얻어먹어
(재영) 동생?
저요, 재력은 제가 아마 형일걸요?
[이상의 비웃음]
아니, 내가 진짜
이런 얘기까지 안 하려 그랬는데
나요, 한강권 아파트
사는 사람이에요, 자가
어유, 참
하, 나 의사잖아요, 의사
나 잠재적 재력이 어마어마해요
(이상) 어
- (재영) 아, 이걸로…
- 제가 살게요, 5만 3,000원인데
(으뜸) 여기요
(취객1) 야, 맞네, 맞다, 맞다
- (취객2) 맞아
- (취객3) 맞다니까
[취객3의 웃음]
- (취객3) 맞잖아
- (취객1) 맞네, 맞네
(취객2) 쉿, 야, 쉿
[취객2의 나무라는 신음]
[긴장되는 음악]
정자녀!
[취객들의 웃음]
(취객1) 에이, 그러지 마, 야, 이씨
맞죠? 정자녀
(취객3) 에헤, 참말로
(취객2) 야, 거봐
사진 속의 그 여자하고 이…
[취객2의 탄성]
실물이 더 좋으시네요
잘못 보셨어요
(취객2) 아니, 잠깐만, 잠깐만
남자 필요하죠?
곱게 집에 가서
마누라 보고 싶으면 이 손 놔요
[비꼬는 탄성]
꼴에 또 튕기는 것 좀 봐, 귀여워
(취객2) 오빠가 삼 남매를 낳았어
한 번에 팍!
그러니까 오빠를 믿고
어디 가서 우리 와인 한잔하면서…
얻다 대고 더러운 짓이야!
[하리의 분노한 숨소리]
(하리) 추태가 생활이야?
희롱이 자랑질이야?
모멸감 주는 것도 폭력이야
네가 뭔데!
[흐느끼며] 네가 뭘 아는데?
왜 내 절박함을 부끄럽게 만들어?
- 왜!
- (이상) 잘 먹었습니다
(재영) 어?
장하리
[분위기 고조되는 음악]
(이상) 어? 영수증은 됐습니다
(재영) 야
하리 너 왜 그래?
너희들 뭐 하는 새끼들이야, 어!
(으뜸) 뭐 하는 겁니까?
(취객2) 아
(이상) 뭡니까, 당신들? 어?
이 여자가 지금 왜 울고 있어, 어!
(재영) 뭘 물어요?
지금 하리가 울고 있잖아!
(으뜸) 뭐 하는 거예요?
(취객2) 아니, 아니, 아저씨들, 어?
아니, 지금 누가 봐도 내가 피해자인데
나 막 맞고, 가방 막…
[헛웃음 치며] 야, 경찰 불러, 경찰 불러!
(취객1) 경찰 불러, 경찰!
(취객2) 경찰 불러!
그리고 내가 저 미친 여자 내가 오늘
아주 사회생활 못 하게
매장시켜 버릴 거니까
(재영) 야! 불러 봐, 이 새끼야
너도 같이 묻어 줄 테니까, 씨
경찰 부를까요?
아니, 잠시만
뭐?
미친 여자?
다시 말해 봐
(이상) 다시 말해 봐
[멋쩍은 웃음]
아, 참 나
(취객2) 자, 선생님들, 어? 봐요
우리가 이걸 봤어요
인터넷 검색하면 다 나와
(취객1) 다 올라와 있다고요, 그냥
(취객2) 그냥 인터넷으로 우리가
봤어요, 그래서
저 여자한테 아는척을 했어
조금 뭐, 뭐, 이렇게 했는데
저 여자가 나를 막
때리고 막 발로 차고 가방 빼앗고
내가
그래서 저 미친 여자, 정자녀…
(하리) [울먹이며] 하지 마
[이상의 분노한 숨소리]
가요, 그냥
[어두운 음악]
[취객2의 겁먹은 신음]
[이상의 분한 숨소리]
실장님, 참으세요
(으뜸) 그럴 가치도 없는 놈이에요
참으세요
(재영) 덜된 인간들이 잘못된 거니까
상처받지 마
너 잘못한 거 없어
(으뜸) 맞아요
차장님 잘못한 거 전혀 없으세요
[재영의 한숨]
아니, 뭐, 여기까지 오고
(이상) [살짝 웃으며] 아니, 우리가
마음이 안 좋아서 따라온 거예요
네, 맞아요, 저…
(이상) [웃으며] 아이, 간만에
어? 근육을
또 확 막 이렇게
쓸 수 있는 기회였는데
아무짝에 쓸모없었네
(재영) 간만에 내 지성도 한번
뽐내 보려고 했는데
아, 쉽지 않네?
저, 차장님
이거 보세요
(으뜸) 아까 그 자식
[밝은 음악]
신고할까요?
이것 좀 봐
[이상의 웃음]
으뜸 씨 미대 나왔어요? 잘 그린다
(이상) 잘 그리네요
(하리) 이렇게 웃기면 내가
툭 털고 잘 자죠
고마워요
진짜 고마워요
조심히 들어가요
(으뜸) 들어가세요
(재영) 다들 고마워요, 진짜 고마워요
[헛기침]
[하리의 한숨]
- (하리) 왜?
- (재영) 그냥 올라가
(하리) 너 왜 따라오는데?
현관문 열면 도아랑 이모 깬다고
(하리) 아, 그냥 살살 열면 되잖아
아, 너희 집에서 내려갈게, 쯧
(하리) 아유, 진짜
[하리의 투덜대는 소리]
진짜 같이 사시네요?
(으뜸) 씁, 그, 동거인가?
[문 닫히는 소리]
아이, 그냥 남사친, 여사친이겠죠
(으뜸) 아
아휴, 오늘따라 차장님 작아 보여서요
[입소리를 쩝 낸다]
제가 앞으로 좀 더
지켜 드려야 될 거 같습니다
갈까요?
[문 두드리는 소리]
(재영) 빨리 문 열어 봐
아주 급한 일이 일어났어
[문 두드리는 소리]
[한숨]
하리야, 빨리!
(하리) 아유
[하리의 한숨]
짠
♪ 나는 슬플 때 만화책을 봐요 ♪
(재영) 쿵따
[부드러운 음악]
[재영의 개운한 탄성]
너 그런 사람 아니라고
뭐, 어디 글이라도 하나 내가 올려 줘?
됐어
그런다고 누가 날 이해하겠냐?
[하리의 한숨]
(하리) 나는 경제력도 있고
아이를 잘 키울 자신도 있는데
미혼이라서 결혼을 하지 않으면
아이를 가질 방법이 없어
그런데
결혼할 남자도, 자신도 없어
그래서 그랬다고 하면
몇 명이나 이해해 줄까?
40년이 넘어도 힘들 거다
그거 네 탓 하지 마
(재영) 그리고 어떤 이유건
네 신상 까발리고 너 욕할 권리 없어
그 누구도
[한숨]
이 일로 확실히
내 편인 사람들 알아봤으니깐
됐지, 뭐
나?
그래
[도아의 울음]
(하리) 어? 아이고
아이고, 아이고, 우리 도아, 아이고
[잔잔한 음악]
아유, 혼자 있어서 무서웠어요?
[도아의 울음]
아이고, 그랬어요, 도아가?
울지 마, 울지 마
아이고, 그랬지, 아이고, 아유
괜찮아, 괜찮아, 아이고, 그래
아이고, 혼자 무서웠다, 도아가
[하리의 어르는 소리]
장하리
나랑 결혼할래?
[감성적인 음악]
도아 아버님
베이비시터는 돈 주고 쓰세요
정자 구하기도 힘든데
도아를 그냥 딸처럼 키워 주지 그래?
더러운 눈빛 치우지 못해?
쉬운 길 놔두고 왜 돌아가려 그러냐?
자기한테나 쉬운 길이지, 남자는 됐다
내가 남자야?
뭐, 그럼 여자로 봐줘?
재영 언니, 언니?
[피식 웃는다]
(회원1) 회원님들
여기서 사진 찍고 갈게요
[회원들이 호응한다]
네, 빨리들 오세요
자, 자, 이쪽으로 오세요
자, 이쪽으로, 여기가 딱 좋네
오늘 날씨도 좋고
[회원들의 말소리]
(회원2) 하나, 둘, 셋
(회원들) 파이팅
[카메라 셔터음]
(회원2) 한 번 더 가실게요, 하나, 둘, 셋
(회원들) 파이팅
[카메라 셔터음]
(회원2) 예, 좋습니다, 오케이
(회원3) 오늘 날씨도 너무 좋다
- (회원4) 언니, 언니
- (옥란) 응
언니 딸 이름이 장하리지?
잡지사 다닌다는
우리 딸은 왜?
아니, 우리 딸이 그러는데
언니 딸이 인터넷에 떴다네?
'장하리' 이름 치면은
우리 애가 쓴 기사가 나오고 그래
기자가 다 그렇지, 뭐
유명인은 아니야
(회원4) 아니야, 언니 딸 유명하다던데?
무슨…
정자녀?
[어두운 음악]
남자를 구해야지, 정자를 왜 사?
하리한테 무슨 문제 있어?
내가 뭐랬어?
기자 나부랭이 한다고
연애 못 한다고 할 때
관두게 하랬지?
아유, 정말
그 나이 먹도록 시집도 못 가더니
빨간 줄만 안 갔지
이게 범죄자지 뭐야?
아유, 정말 어떡한대?
시집가기 글러서
이 여편네가 정신이 나갔나
누구보고 범죄자래?
네가 뭔데 내 딸 인생에 빨간 줄을 그어?
[회원4의 비명]
[긴장되는 음악]
(회원4) 어, 이 언니 왜 이래, 정말?
아유!
[회원들의 말리는 소리]
[발 구르는 소리]
[하리의 초조한 한숨]
[초조한 한숨]
(하리) [한숨 쉬며] 정말 미치겠네
아
[하리의 초조한 한숨]
어?
(이상) 왜요?
못 들어가겠어요?
본부장님이
이 시간에 호출을 하셨거든요
사람들 눈 피하라는 배려일 리는 없고
엄중한 사안이라는 거죠
조금 쫄려서요
[웃음]
대신 들어가 줄 순 없고
대신 이거 보여 줄게요
(이상) 이거 볼래요?
짠
[편안한 음악]
[하리의 탄성]
메인 컷으로 어때요?
되게 든든한데요?
[웃음]
오늘은 혼나도 나중엔 칭찬받겠어요
현상소 같이 가고 싶었는데
다음에
다음엔 꼭 같이 가요
네
음, 다음에
[하리의 한숨]
[승태의 힘주는 신음]
정자녀
사과하라시는데, 회장님께서?
독자들 항의 때문에
(승태) 회장님이 걱정이 태산 같으셔
그, 편집장 칼럼 대신
사과문 올려요
(정화) [헛웃음 치며] 아니
장 차장이 피해자인데
왜 사과를 합니까?
일이 커졌잖아요?
(승태) 독자들한테
당사자의 공식적인 해명과
사과는 있어야죠
(정화) 개인 사생활 문제잖아요
잡지 문제로
공식화되는 건 반대예요
구차한 변명으로
지면 낭비하고 싶지 않습니다
(승태) 구차한 변명이 아니라
진정한 사과를 해서
독자들 반발을 잠재우라고요!
말귀를 못 알아들으셔
[정화의 헛웃음]
(하리) 저, 저기
제 잘못인 거 잘 압니다
[잔잔한 음악]
독자분들 실망시킨 것도 잘 알고
잡지의 신뢰도를 떨어뜨려서
회사에 끼친 누
정말 죄송하게 생각합니다
하지만 제가 사과를 한다고 해서
떠난 독자분들이 돌아오실까요?
제가 책임지겠습니다
어떻게?
먼저 실망한 독자분들께
이해를 구하겠습니다
이해?
[헛웃음]
(승태) 장 차장
권유가 아니라 지시야, 지시
독자들 조용히 시키라고, 좀!
광고에 타격을 주잖아!
[승태의 못마땅한 한숨]
매출이 떨어지면
저는 또 징계인가요?
아니
이번에는 해고겠지
[한숨]
(하리) 저 어쩔까요?
(정화) 그걸 왜 나한테 물어
내가 책임지니?
빨리 결정해, 편집장 칼럼 써, 말아?
저 잘린다잖아요
시간 좀 주세요
[정화의 한숨]
우리 남편 육퇴시켜야 돼, 들어가
(하리) 예
(정화) 아
본부장 믿지 마
[휴대전화 진동음]
걔도 개자식이야
(정화) [애교스럽게] 여, 프리티
[익살스러운 음악]
우리 통통이 열 내려, 프리티
안 내려, 프리티?
[정화의 한숨]
[힘없는 목소리로] 알아, 프리티
[한숨 쉬며] 사랑, 프리티
[전화벨 소리]
[혀 차는 소리]
(소윤) 네, 저희도 자세한 건 몰라요
네, 죄송합니다
[연신 울리는 전화벨 소리]
[수화기 달그락거리는 소리]
[연호의 짜증 섞인 한숨]
(연호) 우리 사이트
댓글 창 좀 끊어 버려!
그건 못 하는데요?
(효주) 아, 욕하고 싶어서
전화한 인간들이 태반이에요
[수화기를 쾅 놓으며]
아유, 내가 왜 욕을 먹어야 돼?
하, 진짜
명예 훼손으로 확 고소해 버릴까 보다
(소윤) 업무 방해부터 걸어 주세요
저 회사 못 다니겠습니다
[소윤의 한숨]
(하리) 그만두기 좋은 핑계네
결정적 핑계로는 부족해요
안타깝네
[하리의 한숨]
(하리) 나 먼저 들어갈게
벌써부터 달리지들 마
그리고
미안하다
[잔잔한 음악]
하지 않아도 될 일을
처리하게 해서 미안
내가 너희들 미래라고 한 거 취소
나 같은 일은 겪지 마
(연호) 됐어요, 야식이나 쏘고 들어가
크게 살게
[한숨]
[도어 록 조작음]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(하리) 엄마, 왔어?
엄마, 머리 왜 그래?
내일 온다면서?
너, 너, 너!
오징어를 왜 사 오래? 술만 더 처먹지
이거를 내가 그냥, 이씨!
이거 사다가 넘어졌어
[애잔한 음악]
미안
[옥란의 한숨]
엄마가 뭐랬다고 기죽지 말고
누가 뭐란다고
'내 잘못이다', '내가 잘못 살았구나'
(옥란) 그런 생각 말아!
네 잘못 아닌 거 엄마가 아니까
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(철중) 장 차장
사과문 쓴 거지?
오늘이 마감인데
[난처한 숨소리]
장 차장
웬만하면 사과문 써
진짜 업체들 분위기 심각해
당장 다음 달부터
광고 뺄 수도 있단 말이야
사과문을 올리면 광고를 안 뺄까요?
[철중의 한숨]
액션이지, 액션, 응?
(철중) '반성하고 있습니다'
'잘하겠습니다'
'믿어 주세요'
아, 그래야 나도 업체 들어가서
할 말을 하지
좋게 좋게 가자, 어?
김 부장님, 제가 사과한다고
끝날 것 같지는 않아요
(하리) 잘못을 인정하면
또 그걸 문제 삼아서
광고를 뺀다고 하겠죠
저 제 자존심 때문에
버티는 거 아니에요
(철중) 저, 방법은 있긴 한 거야?
예
[한숨]
[키보드 조작음]
[잔잔한 음악]
(하리) 자궁 내막증
난소 나이 40세
[키보드 조작음]
자연 임신 확률 7퍼센트 미만
저는
난임입니다
- (으뜸) 어? 이거 저희 거죠?
- (점원) 네
(으뜸) 제가 할게요
감사합니다, 네
[벅찬 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
[부드러운 음악]
(하리) 저는 난임입니다
서른아홉인 저는
결혼을 하지 않았습니다
아이가 좋아서
육아지를 떠나지 못하는 저는
그런 사람입니다
마흔을 앞두고
결혼과 출산을 포기해야 하는
기로에 서 보니
아이가 너무나 아쉬웠습니다
6개월 안에 임신을 하라는
의사의 권고가
마치 시한부 선고처럼 들리더군요
말 잘 듣는 학생이었던 저는
의사의 말 역시 잘 듣기로 했습니다
[키보드 조작음]
왜 이렇게까지 해서
아이를 낳으려고 하냐고 묻는다면
저도 답을 모르겠습니다
[한숨]
그냥 아이가 좋고
엄마가 되고 싶은 걸
어떻게 설명해야 할까요?
무엇이 옳고 그른지
저도 잘 모르겠습니다
아무래도
제가 하는 노력이
그 답을 찾아가는
과정이 될 것 같습니다
[부드러운 음악-계속]
매달 제 이야기를
여러분께 전해드리며
함께 답을 찾아가고 싶습니다
결혼하지 않고
아이만 낳으면 안 되나요?
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[의사의 웃음]
(의사) 어쩐 일이시죠, 한이상 씨?
(이상) 제가
아이를 가질 방법이
있을까요?
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(으뜸) 차장님이 찾는 사람 또 저니까
제가 드리겠습니다
- 예?
- (으뜸) 저도
차장님한테 잘 보이고 싶어요
잤어?
[하리의 놀라는 신음]
개소리를 하고 자빠졌어, 진짜
(재영) 너와 나의 39년 우정을 걸고
내가 생각해 봤는데
너의 마지막 잎새가
못 되어 줄 것도 없겠더라고
결혼해 줄게
(이상) 절대 없었지
당신 때문에 이렇게 아플 줄 알았나?
(이상) 장하리 씨
이건 스탬프 대신
참 잘했어요